## 配置文件

可以通过 `--config` 指定配置文件，比如 `--config a/b.config.js`（这里 a/b 是相对路径，为相对于 -i 指定的输入目录）。

如果没有手动指定配置文件， 将会默认在 -i 指定的输入目录寻找 rntomp.config.js。 如果还是没有，将会使用默认配置，默认配置如下：

```javascript
module.exports = { 
    isFileIgnore: (filepath) => false,
    subDir: '/',
    packageJSONPath: './package.json',
    dependenciesMap: { 
        'react': [ '@areslabs/wx-react', '^1.0.0' ],
        'react-native': [ '@areslabs/wx-react-native', '^1.0.0' ],
        'prop-types': [ '@areslabs/wx-prop-types', '^1.0.0' ],
        '@areslabs/router': ['@areslabs/wx-router'],
        'moment': [ '@areslabs/wx-moment', '^1.0.0' ],
        'redux': [ '@areslabs/wx-redux', '^1.0.0' ],
        'react-redux': [ '@areslabs/wx-react-redux', '^1.0.0' ],
        'redux-actions': [ '@areslabs/wx-redux-actions', '^1.0.0' ],
        'redux-promise': [ '@areslabs/wx-redux-promise', '^1.0.0' ],
        'redux-thunk': [ '@areslabs/wx-redux-thunk', '^1.0.0' ]
    },
    extCompLibs: [
        {
            name: 'react-native',
            compDir: 'component',
            compName: [
                'View',
                'Image',
                ...
            ]
        }
    ]
}
```

### 字段说明

#### isFileIgnore

函数，参数是文件路径，如果返回false，文件将会被忽略

**注意** node_modules， .git， .expo等目录，转化引擎会直接忽略，即使这里没有设置


#### subDir

详见小程序分包[./小程序分包.md]

#### packageJSONPath

指定 React Native 的 package.json 文件，如果是相对路径，相对于 -i 指定的输入目录，默认会在输入目录寻找

#### dependenciesMap

由于小程序的[npm使用](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/npm.html?search-key=npm)和 React Native 不同。

一个 React Native 包很有可能不能直接在微信小程序平台使用。对此，我们一般有以下几种方式：

1. 在发包的时候就兼顾了小程序平台，或者就有 miniprogram_dist 小程序目录
2. RN和小程序分别为两个包， 比如 redux ，由于不能修改 redux 源码，所以我们会发一个小程序版本的 wx-redux
3. 一个包，但是使用 `npm tag` 的形式区分，安装的时候分 tag 安装
4. 通过平台判断之后，包只会被 RN 使用

对于第一种情况，由于包本身可以在微信小程序平台使用，并不需要特别处理。 

对于第二种两个npm包的情况， 需要在 dependenciesMap 配置一项，以 redux 为例，在小程序平台 有一个简化版的 wx-redux ，那么我们需要配置：

```javascript
module.exports = {
    dependenciesMap: {
        'redux': [ 'wx-redux', '^1.0.0' ],
    },
}
```

对于第三种分 tag 的情况， 假如有一个包'somepack', 在小程序平台的 tag 是 wx ，那么配置如下： 

```javascript
module.exports = {
    dependenciesMap: {
        'somepack': [ 'somepack', 'wx' ],
    },
}
```

对于第四种情况，由于转化为小程序只会这个包已经不会在使用，需要删除掉，配置如下： 

```javascript
module.exports = {
    dependenciesMap: {
        'somepack': false //值为false 包将在小程序的package.json里被删除
    },
}
```

为了让大家更深刻的理解 `dependenciesMap` 配置项，我们以一个例子来看下它究竟是如何工作的。

我们假定 React Native 项目的 package.json 文件如下，这里只列出了 dependencies 字段，转化的时候只会处理 `dependencies` 字段，`devDependencies`， `pureDependencies` 等会被直接忽略。

package.json

```json
{ 
  "dependencies": {
    "pack1": "^2.0.0",
    "pack2": "^2.0.0",
    "pack3": "^2.0.0",
    "pack4": "^2.0.0",
    "pack5": "^2.0.0"
  }
}
```

同时，我们假定有如下的配置文件：

rntomp.config.js

```javascript
module.exports = {
    dependenciesMap: {
        'pack2': 'wx-pack2',
        'pack3': ['wx-pack3', '1.0.0'],
        'pack4': ['wx-pack4', 'wx'],
        'pack5': false
    },
}
```

转化引擎会遍历 React Native 的所有依赖项，pack1，pack2，pack3，pack4，pack5。对于每一个依赖项，会去配置文件的dependenciesMap 寻求对应规则。
1. 对于 pack1，在 `dependenciesMap` 没有指定， 那默认 pack1 在小程序平台可以直接使用，不变即可。
2. 对于 pack2，在 `dependenciesMap` 中指定了在小程序中的包名，没有指定版本号，默认一样，所以在小程序平台对应的包为 `"wx-pack2": "^2.0.0"`
3. 对 于pack3/pack4 即指定了包名， 又指定了版本号。 
4. 对于 pack5 由于值为 false ，所以我们知道这个包不会在小程序使用，需要删除。
 
最后，生成的小程序项目 package.json 文件

```json
{
  
  "dependencies": {
    "pack1": "^2.0.0",
    "wx-pack2": "^2.0.0",
    "wx-pack3": "1.0.0",
    "wx-pack4": "wx"
  }
}
```

注意一定不要把 jest，babel 等库放在 `dependencies`，这些库应该是 `devDependencies`

另外，对于 react， redux 这些基本库，正如之前默认配置所示，这些包的映射规则内置在了转化引擎之中。 

#### extCompLibs

这个字段用于[扩展自定义组件](./自定义组件库扩展.md)，当你手动对齐了一个基本 UI 组件库之后，需要在这个字段进行配置。以官方已经对齐的 React Native 基本组件为例：

```javascript
module.exports = { 
    ...
    extCompLibs: [
        {
            name: 'react-native',
            compDir: 'component',
            compName: [
                'View',
                'Image',
                ...
            ]
        }
    ]
}
```
- `name` 字段指明了包名， 
- `compDir` 指明组件代码目录，可选。 
- `compName` 是个数组，列出所有对齐的组件
 